,77-

riosiusiQuid elementia rernissius? n (t) r iliud
qnoque ooeurrit qnantum commendationis nobis
allatura sit oieurentiae torna... Quid est gloriosius
quarn iram anrieitia¹ rnntare a (W Porro anreurn
tenernus iorum, quoniarn in seeundo iihro de
crudelitatis origine apud tyrannos nrernoraro ins-
titnit: n Qui ruigo saeviunt etsanguine humano
’ gaudent, qui eos oeridnnt aquibus neo'aooepe-
runt iniuriam nee accepisse eristinrant3 haec non
est ira, feritas est. onio ergo? Origo hujus rnaii
ab ira est; quae ubi frequenti exercitatione et
satietate in oblivionem eternentiae venit, et ornne
ioedus humanum ejecit anirno, norissinre in cru·
delitatern transit (3). υ

Hoe autern animadvertamus, consuetudine ira·
cundiam attenuari (i); irae obuiam iri posse,
minirne autern erndetitau. lrnrno qui semei ao
saepius irat indulsit, in tyrannide iiii est riven-
dnrn: erudelitas autern majus rnaiurn et insana-
niteo).

inde inieras iieet rnnituur valere elementiam,
qnippe qua deficiente, nequidquam Nerornedienrn
desideret!

(i) lie r'ro, ii, 13. Ξ.

(at inte, il, st. d. - Gi. de Cion.. 1, 20, dt.
(3) lie iro, li, ὅ. 3.

(d) ibid„ 11, d. Ξ; 11, to.

(5) ibid, ii, 5. o.

 

