-ἪΗ;

quain Romae non ita maguam opinor babuisse
admirationem. Caesarem igitur a republica distra-
here et areiiere, non est atiud atque corpori simui
et animae‘ afferre exitium. Quid quod universa iiia
nario apud Stoicos uon scium vitaliter animat
muudum, sed et diuino consilio tuetur ac regit:
princeps igitur pios quam auimae vices in romano
corpore obtinebit, sed et superioris conscius mu-
neris, vindicabit sibi divinae providentiae personam·

Quid autem od clementiam? Hoc, nisi iallor-
quod, stoicaediscipiiuce formula adbibita, mutabi-
lem exuit naturam virtus iiia, et iit rationis par·
ticepS. Atqui quoniam animo cuique suum corpus
burae est, et capitis interest indulgere membris,
nedum sine justa causa inrideat, deum iilum inte-
riorem imitari principi conducit. Quemadmodum
igitur animus non sinc voluptate quadam vivum
sauguinem per venas intutum corpus sentit dii-
iundi,immo uitam ejus longius protrahere cupiens,
toret, ut ita dicam,corpus suurn sicuti necessarium
ministrum, similiterNerouibaec scribit L. Annaeus:
o Nemo regi tam uitis sit, ut iilum perire non sen-

 

