-33..

Μ. Tullius: «ι Hoc natura praescribit ut- burno¹
bomini, quicumque sit, ob eam causam quod is
bomo sit‚cousultum uelit (l). ι Sed etiam de cle-v
ruentia disseruit, immo idem ualere eamac placa-⁸
bilitatem censet, quod quidem ad sproprias inju-
rias attinet, neque quidquam laudabilius, aut
magua et praeclaro viru dignius esse asserit. lude
morositatem, ut inutilem et odiosam, arcere ins-
tituit, alque ita mansueludinem ac clementiam
monet esse probandas ut adbibeatur etiam seue-
ritas reipublicae causa. Reipublicae euim utilita-
tem, quoties quis intermagistralus noxam castiget,
decet aute oculos babere. Sed hoc imprimis ad
Senecam spectat quod iram maxime M. Tullius in
puniendo probibet. Quamobrem rerba ipsa Cico-
rouis usurp'abo peripateticos relellentis qui lau-
dabant iracundiam et dictitabant utiliter datam a
natura (dp « lllavero, inquit, omuibus in rebus
repudianda est, optandumque ut il, qui praesuut
reipublioae, lupum similes siat quae ad puniendum
non iracundia, sed aequitate ducuntur. »

Equidem, si de clementia peculiariter scripsis-
set M. Tullius, non louge ab bis, quae J'aru id
Seneca aderam, discessurum luisse opinor, adeo

(n caesarianus. - or. uena, ι, a. - ru, s'r. a: ι quam
iniquus est. apud quem, bominem esse, ad impetrandam veniam

uocet. ἰι - Etc.
(ἒ) dt. etiam Seu. dc iro l, 9 sq. (Haase)

 

