- lai -

babeatin animo, significat, el quasi digito semel
atque iterum tangit, ut illoc convertat. legentis
oculos, nec tamen plane declaret. Scilicet snb
tyranni principatu, duplici modo scriptores, quid
sentiant, uno eodemque tempore aperire et simul
operire callent; seu premant senientiam, Taciti
instar, et paene opprimant, et cuique, pro ratione
audaciae, permittant eruendam; sive, ut Senecae
magis placet, crebris sententiis et quasi procacibus
obtundant aures mentemque praestringant atque
etiam, permixtis vestigiis suis, mediis ambagi-
bus malignos eludant.

Quod, nisi lallor, mire occurrit dialogum de
clementio legenti. Fungitur enim Seneca, utsupra
dixi, speculi vice, et tyranno tyranni laciem os-
tentat indecoram. Scriptorem voro orris unquam
deprehendat imprudentem aut oscitantem? eris
incallide moventem remos ‘l Quis unquam canen· ,
tem absone‘l Atque inde Neroni illi, mox lutnro
tyrannorum exemplari absoluto, contigit pictoris
eiusdemque praeceptoris experiri manum, adspi-
cere suam ipsius imaginem similitudinemque
expressam: dubitare tamen posse utrum Caiusne
ageretur, aut Tiberius, an ipse Nero Caesar.

 

